# OOP(객체지향 프로그램)

 - 캡슐화(Encapsulation) : 객체의 필드, 메서드를 하나로 묶고, 실제 구현 내용을 감추는 것을 말한다.
                          외부 객체는 객체 내부의 구조를 알지 못하며 객체가 노출해서 제공하는 필드와 메서드만 이용할 수있다. 

 * 필드와 메서드를 캡슐화하여 보호하는 이유는 외부의 잘못된 사용으로 인해 객체가 손상되지 않도록 하는데 있다.
 * 예를 들어 TV의 중요한 부품이 바깥으로 노출되어 있다면, 사용자의 실수로 인해 고장날 수도 있다.
 * 이런 중요한 부품은 함부로 만지지 못하도록 TV안쪽으로 캡슐화하여 숨겨두어야 한다.
 * 자바 언어는 캡슐화된 멤버를 노출시킬 것인지, 숨길 것인지를 결정하기 위해 `접근제한자(Access Modifier)`를 사용한다.
 * `접근제한자`는 겍체의 필드와 메서드의 사용범위를 제한함으로써 외부로부터 보호한다.


 - 상속(Inheritance) : 일반적으로 상속은 부모가 가지고 있는 재산을 자식에게 물려주는 것을 말한다.
                      자식은 특별한 노력없이 부모가 물려준 재산을 갖게 된다. 객체 지향 프로그래밍에서도 부모 역할의 상위 객체와 자식 역할의 하위 객체가 있다.
                      상위 객체는 자기가 가지고 있는 필드와 메서드를 하위 객체에게 물려주어 하위 객체가 사용할 수 있도록 해준다.


 * 상속은 상위 객체를 재사용하기 위해 객체를 쉽고 빨리 설계할 수 있도록 도와주고, 이미 잘 개발된 객체를 재사용해서 새로운 객체를 만들기 때문에
 * `①반복된 코드의 중복을 줄여준다.` 예를 들어 필드1, 필드2, 메서드1, 메서드2를 가지는 객체를 설계한다고 가정해보면 4개를 모두 처음부터 설계하는 것보다는
 * 이미 필드1과 메서드1이 있는 객체가 있다면, 이것을 상속하고, 필드2와 메서드2만 설계하는 것이 보다 효율적이고 개발 시간을 절약시켜준다.
 * 상속은 상위 개체의 수정으로 모든 하위 객체들의 수정 효과를 가져오므로 `②유지 보수 시간을 최소화시켜주기도 한다.`
 * 예를 들어 객체 B,C가 객체 A를 상속할 경우 A의 필드와 메서드를 수정함으로써 객체 B,C를 수정하지 않아도 객체 A의 수정된 필드와 메서드를 사용할 수있다.


 - 다형성(Polymorphism) : 다형성(多型性)은 같은 타입이지만 실행 결과가 다양한 객체를 이용할 수 있는 성질을 말한다.

 * 코드 측면에서 보면 다형성은 하나의 타입에 여러 객체를 대입함으로써 다양한 기능을 이용할 수 있도록 해준다.
 * 자바는 다형성을 위해 `부모 클래스 또는 인터페이스의 타입 변환을 허용한다.`부모 타입에는 모든 자식 객체가 대입될 수 있고,
 * 인터페이스 타입에는 모든 구현 객체가 대입될 수 있다. 다형성의 효과로 객체는 부품화가 가능하다.
 * 예를 들어 자동차를 설계할 때 타이어 인터페이스 타입을 적용했다면 이 인터페이스를 구현할 실제 타이어들은 어떤 것이든 상관없이 장착(대입)이 가능하다.
 * 예) 자동차는 타이어 타입으로 한국타이어와 금호타이어를 사용하지만 각 타이어의 성능은 다르게 나온다.(다형성)


 - 클래스 선언

 * 식별자 작성 규칙
1. 하나 이상의 문자로 이루어져아 한다. 예) Car, SportsCar
2. 첫 번째 글자는 숫자가 올 수 없다. 예) Car, 3Car(x)
3. '$', '_'외의 특수 문자는 사용할 수 없다. 예) $Car(●), _Car(x), @Car(x), #Car(x)
4. 자바 키워드는 사용할 수 없다. 예) int(x), for(x)

⚠️주의 사항
`파일이름과 동일한 이름의 클래스 선언에만` `public 접근 제한자`를 붙일 수 있다.
만약 파일 이름과 일치하지 않는 클래스 선언에 public 접근 제한자를 붙이면 컴파일 에러가 발생한다.

클래스로부터 객체를 생성하는 방법은 new 연산자를 사용하면 된다.( new 클래스(); )
new 연산자 뒤에는 생성자가 오는데, 생성자는 클래스() 형태를 가지고 있다.
new 연산자로 생성된 객체는 메모리 힙(heap) 영역에 생성된다.
new 연산자는 힙 영역에 객체를 생성시킨 후, 객체의 주소를 리턴하도록 되어 있다.
new 연산자로 객체를 생성(클래스 변수 = new 클래스();)하고 리턴된 객체의 주소를 변수에 저장하면 변수가 객체를 참조하게 된다.

스택영역                             힙 영역
변수 100         →(참조)           100번지 객체


클래스는 2가지 용도가 있다.
하나는 라이브러리 용이고, 다른 하나는 실행용이다.

 - 클래스의 구성 멤버
   필드(Field, 변수), 생성자(Constructor), 메서드(Method)가 있다.
   이 구성 멤버들은 생략되거나 복수 개가 작성될 수 있다.

public class ClassName {
    // 필드: 객체의 데이터가 저장되는 곳
    int fieldName;
    // 생성자: 객체 생성 시 초기화 역할 담당
    className() { ... }
    // 메서드: 객체의 동작에 해당하는 실행 블록
    void methodName() { ... }
}


 * 필드 - 객체의 고유 데이터, 부품 객체, 상태 정보를 저장하는 곳이다.
 * 선언 형태는 변수(variable)와 비슷하지만, 필드를 변수라고 부르지 않는다.
 * 변수는 생성자와 메서드 내에서만 사용되고 생성자와 메서드가 실행 종료되면 자동 소멸된다.
 * 하지만 필드는 생성자와 메서드 전체에서 사용되며 객체가 소멸되지 않는 한 객체와 함께 존재한다.


 * 생성자 - new 연산자로 호출되는 특별한 중괄호 {} 블록이다.
 * 생성자의 역할은 객체 생성 시 초기화를 담당한다. 필드를 초기화하거나, 메서드를 호출해서 객체를 사용할 준비를 한다.
 * 생성자는 메서드와 비슷하게 생겼지만, 클래스 이름으로 되어 있고 리턴 타입이 없다.

 * 메서드 - 객체의 동작에 해당하는 중괄호 {} 블록을 말한다. 중괄호 블록은 이름을 가지고 있는데, 이것이 메서드 이름이다.
 * 메서드를 호출하게 되면 중괄호 블록에 있는 모든 코드들이 일괄적으로 실행된다.
 * 메서드는 필드를 읽고 수정하는 역할도 하지만, 다른 객체를 생성해서 다양한 기능을 수행하기도 한다.
 * 메서드는 `객체 간의 데이터 전달의 수단`으로 사용된다. `외부로부터 매개값을 받을 수도` 있고, `실행 후 어떤 값을 리턴할 수도` 있다.

 - 필드 사용
클래스 내부의 생성자나 메서드에서 사용할 경우 단순히 필드 이름으로 읽고 변경하면 되지만, 클래스 외부에서 사용할 경우,
우선적으로 클래스로부터 객체를 생성한 뒤 필드를 사용해야 한다.
필드는 객체에 소속된 데이터이므로 객체가 존재하지 않으면 필드도 존재하지 않기 때문이다.

생성자를 실행시키지 않고는 클래스로부터 객체를 만들 수 없다.
new연산자에 의해 생성자가 성공적으로 실행되면 힙(heap)영역에 객체가 생성되고 객체의 주소가 리턴된다.
리턴된 객체의 주소는 클래스 타입 변수에 저장되어 객체에 접근할 때 이용된다.
만약 생성자가 성공적으로 실행되지 않고 예외(에러)가 발생했다면 객체는 생성되지 않는다.

Car 클래스를 설계할 때 생성자를 생략하면 기본 생성자가 생성된다.

클래스에 명시적으로 선언한 생성자가 한 개라도 있으면, 컴파일러는 기본 생성자를 추가하지 않는다.
명시적으로 생성자를 선언하는 이유는 객체를 다양하게 초기화하기 위해서이다.

 - 생성자 선언

클래스(매개변수 선언, ...) { // 생성자 블록
    // 객체의 초기화 코드
}

생성자는 메서드와 비슷한 모양을 가지고 있으나, 리턴 타입이 없고 클래스 이름과 동일하다.
매개 변수 선언은 생략할 수도 있고, 여러 개를 선언해도 좋다.
매개 변수는 new연산자로 생성자를 호출할 때 외부의 값을 생성자 블록 내부로 전달하는 역할을 한다.

클래스에 생성자가 명시적으로 선언되어 있을 경우에는 반드시 선언된 생성자를 호출해서 객체를 생성해야만 한다.

 - 필드 초기화: 클래스로부터 객체가 생성될 때 필드는 기본 초기값으로 자동 설정된다.
* 만약 필드를 다른 값으로 초기화를 하고 싶다면 두가지 방법이 있는데, 하나는 필드를 선언할 때 초기값을 주는 방법
* 또 다른 하나는 생성자에서 초기값을 주는 방법이다.
* 필드를 선언할 때 초기값을 주게 되면 동일한 클래스로부터 생성되는 객체들은 모두 같은 데이터를 갖게 된다.
* 객체 생성 시점에 외부에서 제공되는 다양한 값들로 초기화되어야 한다면 생성자에서 초기화를 해야 한다.

생성자의 매개값으로 이 값들을 받아 초기화함.

public class Korean {
    //필드
    String nation = "대한민국";
    String name;
    String ssn;

    // 생성자
    public Korean(String n, String s) {
        name = n;
        ssn = s;
    }
}

* 매개 변수의 이름은 필드와 동일한 이름을 갖는 매개 변수를 사용한다.
* 이 경우 필드와 매개변수 이름이 동일하기 때문에 생성자 내부에서 해당 필드에 접근할 수없다.
* 해결방법은 `"this."`를 붙이면된다.
* this는 객체 자신의 참조인데, 우리가 우리 자신을 "나"라고 하듯이 객체는 객체 자신을 "this"라고 한다. 
* "this.필드"는 this라는 참조 변수로 필드를 사용하는 것과 동일하다.
this.name(필드) = name(매개변수);
* 객체의 필드는 하나가 아니라 여러 개가 있고, 이 필드들을 모두 생성자에서 초기화한다면 생성자의 매개 변수의 수는 객체의 필드 수 만큼 선언되어야 한다.
* 그러나 중요한 몇 개 필드만 매개변수를 통해 초기화하고 나머지 필드들은 필드 선언 시에 초기화하거나 생성자 내부에서 임의의 값 또는 계산된 값으로 초기화한다.
* 아니면 객체 생성 후에 필드값을 별도로 저장하기도 한다.


# 생성자 오버로딩(Overloading)
  ╰매개 변수를 달리하는 생성자를 여러 개 선언하는 것이다.

Car클래스에서 생성자를 오버로딩한 예

public class Car {
    Car() { ... }
    Car(String model) { ... }
    Car(String model, String color) { ... }
    Car(String model, String color, int maxSpeed) { ... }
}

⚠️생성자 오버로딩 시 주의할점
매개 변수의 타입과 개수 그리고 선언된 순서가 똑같을 경우 매개 변수 이름만 바꾸는 것은 생성자 오버로딩이라고 볼 수 없다.
생성자가 오버로딩되어 있을 경우, new연산자로 생성자를 호출할 때 제공되는 매개값의 타입과 수에 의해 호출될 생성자가 결정된다.

* 다른 생성자 호출(this())
생성자 오버로딩이 많아질 경우 생성자 간의 중복된 코드가 발생할 수 있다.
매개 변수의 수만 달리하고 필드 초기화 내용이 비슷한 생성자에게 이러한 현상을 많이 볼수 있다.
이 경우에는 필드 초기화 내용은 한 생성자에만 집중적으로 작성하고 
나머지 생성자는 초기화 내용을 가지고 있는 생성자를 호출하는 방법으로 개선할 수 있다.
* `생성자에서 다른 생성자를 호출할 때`에는 `"this() 코드"`를 사용한다.

this()는 자신의 다른 생성자를 호출하는 코드로 반드시 생성자의 첫줄에서만 허용된다.


# 메서드(Method)
  ╰객체 간의 데이터 전달의 수단으로 사용되며, 외부로부터 매개값을 받을 수 있고, 실행 후 어떤 값을 리턴할 수도 있다.
  
* 메서드 선언
  메서드 선언은 선언부(리턴타입, 메서드이름, 매개변수선언)와 실행 블록이로 구성됨.
  메서드 선언부를 메서드 시그니처(signature)라고도 한다.

  리턴타입 메서드 이름([매개변수선언, ...]) { 실행할 코드를 작성하는 곳, 메서드 실행블록 }
  - 리턴타입: 메서드가 리턴하는 결과 타입 표시
  - 매개변수선언: 메서드가 실행할 때 필요한 데이터를 받기 위한 변수
  - 리턴값이 없는 메서드는 리턴타입에 void가 와야 하며 리턴값이 있는 메서드는 리턴값의 타입이 와야 한다.
  - 만약에 divide() 메서드의 결과가 double 값이라면 double을 리턴 타입으로 사용해야 한다.
  - 리턴값이 있느냐 없느냐에 따라 메서드를 호출하는 방법이 조금 다르다.

  1. 리턴값이 없는 메서드
  　　╰void powerOn() { ... }
  　　╰호출시: powerOn();

  2. 리턴값이 있는 메서드
  　　╰double divide(int x, int y) { ... }  
　　  ╰호출시: double result = divide( 10, 20 );

     int result = divide( 10, 20 );
     ╰result 변수를 int타입으로 선언하게 되면 double값을 저장할 수 없기 때문에 컴파일 에러가 발생한다.
     ╰divide() 메서드가 int타입 매개 변수를 가지고 있다면 호출 시 매개값으로 int값이나 int타입으로 변환될 수 있는 값을 넘겨주어야 한다.

★리턴 타입이 있다고 해서 반드시 리턴값을 변수에 저장할 필요는 없다. 변수 선언 없이 메서드를 호출할 수도 있다.

# 매개 변수의 수를 모를 경우

 - 메서드의 매개 변수는 개수가 이미 정해져 있는 것이 일반적이지만, 경우 따라서는 메서드를 선언할 때 매개 변수의 개수를 알 수 없는 경우가 있다.
 - 예를 들어 여러 개의 수를 모두 합산하는 메서드를 선언해야 한다면, 몇 개의 매개 변수가 입력될지 알 수 없기 때문에 매개 변수의 개수를 결정할 수 없다.
 - 해결책은 매개 변수를 배열 타입으로 선언하는 것이다.

 `int sum1(int[] values) { }`

 sum1() 메서드를 호출할 때 배열을 넘겨줌으로써 배열의 항목 값들을 모두 전달할 수 있다.
 배열의 항목 수는 호출할 때 결정된다.

 int[] values = { 1, 2, 3 };
 int result = sum1(values);
 int result = sum1(new int[] { 1, 2, 3, 4, 5 });
 ╰ 매개 변수를 배열 타입으로 선언하면, 메서드를 호출하기 전에 배열을 생성해야 하는 불편한 점이 있다.
   그래서 배열을 생성하지 않고 값의 리스트만 넘겨주는 방법도 있다.
   메서드의 매개변수를 "..."를 사용해서 선언하게 되면, 메서드 호출 시 넘겨준 값의 수에 따라 자동으로 배열이 생성되고 매개값이 사용된다.
 
 `int sum2(int ... values) { }`
 ╰ "..."로 선언된 매개 변수의 값은 다음과 같이 메서드 호출 시 리스트로 나열해주면 된다.
 int result = sum2(1, 2, 3);
 
 int result = sum2(1, 2, 3, 4, 5);
 ╰ "..."로 선언된 매개 변수는 배열 타입이므로 배열을 직접 매개값으로 사용해도 좋다.
 ╰ int[] values = { 1, 2, 3 };
 int result = sum2(values);
 int result = sum2(new int[] { 1, 2, 3, 4, 5 });


# return문 

⚠️주의할점: `return문 이후에 실행문`이 오면 "Unreachable code"라는 `컴파일 에러가 발생`한다.
왜냐하면 return문 이후의 실행문은 결코 실행되지 않기 때문이다.

예제1

int plus(int x, int y) {
    int result = x + y;
    return result;
    System.out.println(result);     // Unreachable code, 컴파일 에러 
}

예제2

boolean isLeftGas() {
    if(gas == 0) {
        System.out.println("gas가 없습니다.");   // ①
        return false;
    }
    System.out.println("gas가 있습니다.");   // ②
    return false;
}

예제2 같은 경우는 컴파일 에러가 발생하지 않는다. ②는 return false; 다음에 있지만, if문의 조건식이 false가 될 경우 정상적으로 실행되기 때문에 에러를 발생시키지 않는다.

# 리턴값이 없는 메서드(void)

void로 선언된 리턴값이 없는 메서드에서도 return문을 사용할 수 있다.

`return;` 이렇게 사용하면 메서드 실행을 강제 종료시킨다.

# 메서드 호출
  ╰메서드는 클래스 내・외부의 호출에 의해 실행된다. 클래스 내부의 다른 메서드에서 호출할 경우에는 단순한 메서드 이름으로 호출하면 되지만,
  ╰클래스 외부에서 호출할 경우에는 우선 클래스로부터 객체를 생성한 뒤, 참조 변수를 이용해서 메서드를 호출해야 한다.
  ╰그 이유는 객체가 존재해야 메서드도 존재하기 때문이다.

 * 객체 내부에서 호출
   ╰클래스 내부에서 다른 메서드를 호출할 경우에는 메서드가 매개변수를 가지고 있을 때에는 매개변수의 타입과 수에 맞게 매개값을 제공한다.
    메서드(매개값, ...);
    리턴값이 있는 메서드를 호출하고 리턴값을 받고 싶다면
    타입 변수 = 메서드(메개값, ...);
 
  ⚠️주의할점: 변수 타입은 메서드 리턴 타입과 동일하거나, 타입 변환이 될 수 있어야 한다.

 * 객체 외부에서 호출
   ╰외부 클래스에서 메서드를 호출하려면 클래스로부터 객체를 생성해야 한다.
    메서드는 객체에 소속된 멤버이므로 객체가 존재하지 않으면 메서드도 존재하지 않기 때문이다.
    클래스 참조변수 = new 클래스(매개값, ...);

    참조변수.메서드(매개값, ...);                // 리턴값이 없거나, 있어도 리턴값을 받지 않을 경우
    타입 변수 = 참조변수.메서드(매개값, ...);      // 리턴값이 있고, 리턴값을 받고 싶을 경우

# 메서드 오버로딩
  ╰클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 선언하는 것.
  ╰하나의 메서드 이름으로 여러 기능을 담는다.
  ╰조건은 매개 변수의 `타입, 개수, 순서중 하나가 달라야` 한다.
  ╰필요한 이유는 매개값을 다양하게 받아 처리할 수 있도록 하기 위함.

⚠️주의할점
1. 매개 변수의 타입과 개수, 순서가 똑같을 경우 매개 변수 이름만 바꾸는 것은 메서드 오버로딩이라고 볼 수 없다.
2. 리턴 타입만 다르고 매개 변수가 동일하다면 이것은 오버로딩이 아니다.

컴파일 오류.
  int divide(int x, int y) {...}
  double divide(int boonja, int boonmo) {...}

# 정적 멤버와 static
  ╰정적(static)은 '고정된'이란 의미를 가짐. 정적 멤버는 클래스에 고정된 멤버로서 객체를 생성하지 않고,
   사용할 수 있는 필드와 메서드를 말한다. 이들을 각각 정적 필드, 정적 메서드라고 부른다.
   정적 멤버는 객체(인스턴스)에 소속된 멤버가 아니라 클래스에 소속된 멤버이기 때문에 클래스 멤버라고도 한다.


* 정적 멤버 선언
  ╰정적 필드와 정적 메서드를 선언하는 방법은 필드와 메서드 선언 시 static키워드를 추가적으로 붙이면 된다.

　　public class 클래스 {
        // 정적 필드
        static 타입 필드 [= 초기값];

        // 정적 메서드
        static 리턴 타입 메서드( 매개변수선언, ... ){ ... }
    }

★필드를 선언할 때 인스턴스 필드로 선언할 것인가, 아니면 정적필드로 선언할 것인가의 판단 기준은, 
 - `객체마다 가지고 있어야 할 데이터`라면 `인스턴스 필드`로 선언하고,
 - `객체마다 가지고 있을 필요성이 없는 공용적인 데이터`라면 `정적필드`로 선언하는 것이 좋다.
  
👉예를 들어, Calculator 클래스에서 원의 넓이나 둘레를 구할 때 필요한 파이(π)는,
  Calculator 객체마다 가지고 있을 필요가 없는 `변하지 않는 공용적인 데이터`이므로 `정적 필드로 선언`하는 것이 좋다.
  그러나 객체별로 색깔이 다르다면 색깔은 인스턴스 필드로 선언해야 한다.

  public class Calculator {
    String color;                   // 계산기별로 색깔이 다를 수 있다.
    static double pi = 3.14159;     // 계산기에서 사용하는 파이(π) 값은 동일하다.
  }
  

  ※메서드의 경우, `인스턴서 메서드로 선언`할 것인가, 아니면 `정적 메서드로 선언`할 것인가의 판단 기준은
    `인스턴스 필드를 이용`해서 실행해야 한다면 `인스턴스 메서드`로 선언, `인스턴스 필드를 이용하지 않는다`면 `정적 메서드`로 선언한다.

* 정적 멤버 사용
  클래스가 메모리로 로딩되면 정적 멤버로 바로 사용가능.
  클래스 이름과 함께 도트(.)연산자로 접근
  클래스.필드; / 클래스.메서드( 매개값, ... );

  정적 필드와 정적 메서드는 원칙적으로는 클래스 이름으로 접근해야 하지만, 객체 참조 변수로도 접근이 가능하다.
  하지만 정적 요소는 클래스 이름으로 접근하는 것이 좋다. 클래스 이름으로 접근하지 않고 객체 참조 변수로 접근했을 경우,
  경고 표시(⚠️)가 나타난다.

  Calculator myCalc = new Calculator();
  double result1 = 10 * 10 * myCalc.pi;
  int result2 = myCalc.plus(10, 5);
  int result3 = myCalc.minus(10, 5);

  * 정적 초기화 블록
    ╰정적 필드는 필드 선언과 동시에 초기값을 주는 것이 보통이다.
     static double pi = 3.141592;

     그러나 계산이 필요한 초기화 작업이 있을 수 있다. `인스턴스 필드`는 생성자에서 초기화하지만,
     정적 필드는 객체 생성 없이도 사용해야하므로 생성자에게 초기화 작업을 할 수 없다.
     생성자는 객체 생성시에만 실행되기 때문이다.

  * 정적 블록
    static {} / 클래스가 메모리로 로딩될 때 자동적으로 실행된다.　클래스가 메모리로 로딩될 때 선언된 순서대로 실행된다.

  * 정적 메서드와 블록 선언 시 주의할 점
    ╰정적 메서드와 정적 블록을 선언할 때 주의할 점은 `객체가 없어도 실행된다는 특징`때문에,
    ╰이들 내부에 인스턴스 필드나 인스턴스 메서드를 사용할 수 없다. 또한 `객체 자신의 참조인 this 키워드도 사용이 불가능`하다.


    public class ClassName {
        // 인스턴스 필드와 메서드
        int field;
        void method1() { ... }

        // 정적 필드와 메서드
        static int field2;
        static void method2() { ... }

        // 정적 블록
        // 정적 블록에 인스턴스 멤버는 쓸수 없다.
        static {
            field1 = 10;        (x, 인스턴스 필드)
            method1();          (x, 인스턴스 메서드)
            field2 = 10;        (O, 정적 필드)
            method2();          (O, 정적 메서드)
        }

        // 정적 메서드
        static void method3 {
            this.field1 = 10;   (x, 인스턴스 필드)
            this.method1();     (x, 인스턴스 메서드)
            field2 = 10;        (O, 정적 필드)
            method2();          (O, 정적 메서드)
        }
    }


※정적 메서드와 정적 블록에서 인스턴스 멤버를 사용하고 싶다면 `객체를 먼저 생성`하고 참조 변수로 접근해야 한다.
    static void Method3() {
        ClassName obj = new ClassName();
        obj.field1 = 10;
        obj.method1();
    }

※main() 메서드도 동일한 규칙이 적용된다. main() 메서드로 정적(static) 메서드이므로 객체 생성 없이 인스턴스 필드와 인스턴스 메서드를 main() 메서드에서 바로 사용할 수 없다.
    public class Car {
        int speed;
        void run() { ... }
        public `static` void main(String[] args) {
            speed = 60;     (x)
            run();          (x)
        }
    }

    ↓(수정후)

    public static void main(String[] args) {
        Car myCar = new Car();
        myCar.speed = 60;
        myCar.run();
    }